- It's so cold. - Yes.
- Brrr, vad kallt det är. - Ja.
Go jump on the trampoline to warm up.
- Jättekallt. - Ni får hoppa lite i studsmattan så ni blir varma.
Yay!
Jaa!
Alma!
Alma!
I'm sorry about the mess in here.
Ursäkta röran... vi bygger om.
We are going through clothes.
Nej, vi rensar kläder.
A positive thing about the colder weather is that you get around to doing these things.
Det är en positiv grej med att det blivit lite kallare ute, att man tar tag i såna här saker.
The kids have grown like flowers this summer.
Barnen har växt som blommor i sommar.
All these clothes are too small for them now so we will give them to Stockholm City Mission... charity.
Allt det här är urväxt och ska lämnas till Stockholms Stadsmission... välgörenhet.
- Hey.
- Hej.
- Your bag is packed. - Yes.
- Din väska är packad. - Ja.
How luxurious?
Hur lyxigt?
- What will you do today? - I'm going to a friend's house for a sleepover.
- Vad ska du göra? - Jag ska sova över hos en kompis.
Mhm.
Mm.
We will drive you to the city.
Vi ska köra dig in till stan.
- You will sleep away from us for two nights. - Yes.
- Två nätter ska du sova borta. - Ja.
- You have never done that before. - Yes I have.
- Det har du aldrig gjort förut. - Jo.
- You have? - At Tanja's.
- Har du? - Hos Tanja.
But...
Men...
She's like an extra grandmother, so that's different. This is a friend-friend.
Det är låtsasmormor, så det är ju en annan grej. Det här är en kompis-kompis.
A friend-friend.
Kompis-kompis.
We will make a stop on the way there to look for some new clothes. We need a few items before school starts.
På vägen ska vi faktiskt stanna och kolla efter lite nya kläder, för vi måste komplettera inför skolstart.
- You don't like jeans, so you need pants like these, right? - Yes.
Du gillar inte jeans, så du behöver lite mer typ tightsliknande grejer tror jag, va?
Something cool.
- Ja. - Lite coola saker.
- Harry likes jeans, but he needs more sweatpants. - Yes, he has lots of jeans.
Harry gillar jeans, men han behöver lite mer mjukisbyxor och sånt.
- School! - No!
- Skolan! - Nej!
It's true.
Det är sant.
School is fun with all my friends, but I mean...
Skolan är ju rolig med alla kompisar, men... alltså, det är inte så...
Being on summer break is more fun.
Det är roligare att ha sommarlov.
Much, much, much, much, much...
Mycket... mycket... Mycket, mycket, mycket, mycket.
We are collaborating with Stadium so we are going to their store in Nacka Forum.
Vi har ett samarbete med Stadium så vi ska åka till deras butik i Nacka Forum...
We will see if they have what we are looking for for the kids.
...för att se om de har de grejer vi är ute efter till kidsen. Och jag skulle själv vilja köpa lite nya träningskläder.
I'm one of those moms who is dressed in workout clothes even if I'm not working out.
Jag är ju en sån där mamma som går klädd i träningskläder mest jämt, vare sig jag tränar eller inte.
- Yes, but not right now. - No, for once.
- Ja, det är faktiskt sant. Fast nu gör du inte det. - Nej, för en gångs skull.
Yes.
Ja.
Chase them!
Jaga dem!
He is chasing us!
Han jagar oss!
I think that the best way to go about this is to grab a bunch of clothes and then try them on.
Det bästa är nog att plocka på oss en del och sen gå och testa.
Oh, oh wow.
Åh, åh wow.
- What are you two doing? - This is our secret place. Don't tell anyone.
- Vad gör ni? - Det här är vårat hemliga ställe. Berätta inte för någon.
No, this is just our place.
Nej, det är bara vårat.
Our.
Vårat.
- Only our place.
- Bara vårat ställe.
Daddy is coming, hide!
Nu kommer pappa, göm er!
- Where are the kids? - I have no idea.
- Var är barnen? - Jag har ingen aning.
I saw a blonde head of hair disappear down this hole. Hello there?
Jag såg nån ljus kalufs som försvann här. Hallå där?
That's a good hiding spot.
Vilket bra gömställe.
I feel like a Christmas tree, let's go and try these on.
Jag känner mig som värsta julgranen, nu måste vi gå och testa kläder.
Look, they sell tents.
Kolla, här kan man köpa tält.
- Do you want one? - Yes, I really do... camp out in the backyard.
- Blir du sugen? - Ja, jättesugen. Tälta i trädgården.
- I won!
- Jag vann!
Welcome inside.
Välkomna in.
Oh!
Oj!
There we go.
Så där.
Oh my God, there are too many cool children's clothes here.
Alltså, herregud. Det finns ju för mycket coola barnkläder här.
Look at this one.
Kolla på den här.
She can't stop dancing because she's wearing such a cool outfit.
Hon kan inte sluta dansa för att hon har en så cool dress på sig.
Shall we put all the things that we will buy into that basket?
Ska vi lägga ner allt vi ska köpa i den där?
- Yes! - Okay.
- Ja! - Okej.
- The plan is that you and I will find things as well. - The kids will watch something while we look around.
- Sen är ju tanken att du och jag ska hittar grejer också. - Ja, just det. Då får barnen titta på nåt medan vi letar.
Now I'm also a Christmas tree. I will go and try these on.
Nu är jag också en julgran. Jag går in och provar lite.
I'm surprised that both the kids and adult section here at Stadium has such a good mix of workout clothes and...
På riktigt, jag är förundrad över att Stadium både för barn och vuxen har så bra blandning av träning och...
- Street? - Casual.
- Street? - Casual.
Casual! Workout/casual.
Casual! Träning/casual.
How do you say that in Swedish? "Ledigt"! Workout and "ledigt".
Hur översätter man det till svenska? "Ledigt"! Träning och ledigt.
This is getting so strange. I will go and try these on.
Gud vad konstigt allt det här blev. Jag går och provar.
We are finally done choosing our clothes and Alma got a job as a cashier.
Vi är äntligen klara med att välja kläder och Alma har fått jobb som kassörska.
It smells nice.
Den luktar gott.
Yes. It makes it not smell so bad in the summer when you sweat.
Ja. Den gör så att det inte luktar så illa på sommaren när man svettas.
You can fold this one.
Du kan vika den här.
- Here is another security tag. - Yes!
- Här är ett till larm. - Ja!
This one goes in here.
Där.
- Is it fun, Alma? - Yes, very.
- Är det kul, Alma? - Ja, jätte.
Here you go.
Så där.
- Alma, are you not going to say "thank you"? - Thank you!
- Alma, säger man inte "tack"? - Tack!
You are welcome.
Varsågod.
- You did so well at the register. - Thanks.
- Vad duktig du var i kassan. - Tack.
- Do you want me to carry the bag? - Yes.
- Är det jobbigt att bära? Ska jag ta den? - Ja.
- That went well.
- Det där gick ju bra.
Great!
Toppenbra.
We have some time before we will drop off Alma at her friend's house, so we will go to our address in the city.
Vi har en liten stund innan vi ska lämna Alma till hennes kompis, så vi ska åka till vår adress i stan.
Yes.
Ja.
Joanna, Harry and I plan to go sailing for a few days.
Jag, Joanna och Harry planerar att åka ut och segla i några dagar.
To be able to live and sleep on the boat we need sleeping bags, so we'll see if we can find our old ones.
För att vi ska kunna bo och sova på båten måste vi ha sovsäckar, så vi ska se om vi hittar våra gamla.
In our storage unit. The apartment is still rented out.
I vårt förråd. Lägenheten är ju fortfarande uthyrd.
My guess is that Harry will have a Bamse sleeping bag, because that's the only one Harry and I have.
Jag gissar på att Harry kommer ha en Bamse-sovsäck, för det är den enda jag och Harry har.
- I want to bring my superhero costumes. - I think they're in the apartment. Or are they in storage?
- Jag vill ta med mina superhjältedräkter. - De är uppe i lägenheten, tror jag. Eller är de i förrådet?
- Let's check. - Yes, we will search for them.
- Vi får kolla. - Ja, vi får spana.
- How does it feel to be on our street? - It's nice.
- Hur tycker du det känns att vara på vår gata? - Det är skönt.
Come, cutie.
Kom, gullis.
- How do you feel about being here? - Very good, it's nice.
- Hur tycker du att det känns? - Jättebra och skönt.
Several of you have asked us when we are getting our apartment back.
Det är flera som har frågat när vi ska få tillbaka vår lägenhet.
It's not decided yet when we will be moving back.
Det är inte riktigt klart än när vi ska flytta hem igen.
The people renting it want to stay longer, and we have plans for this winter that aren't 100% determined yet.
De som hyr vill gärna hyra längre, och vi har lite planer för vintern som inte är riktigt hundraprocentigt satta.
But... soon.
Men snart så.
- Then we promise to tell you about it on our channel. - Yes, exactly.
- Och då lovar vi att berätta på kanalen. - Ja, precis.
Have you found any sleeping bags?
Hittar du några sovsäckar, då?
Maybe in here.
Kanske här i.
No.
Nej.
No, that's even more outgrown clothes that we will donate to charity.
Nej, vet du vad det där är? Det är ännu mer urvuxna kläder som vi ska skänka bort.
I think they are in this old backpacker backpack.
Jag tror att de ligger i den här gamla backpacker-ryggan.
Look!
Kolla!
Sleeping bag.
Sovsäck.
- For me and for Harry. - Yes, for you two.
- Till mig och till Harry. - Ja, till er två.
And here is an old sleeping bag for daddy. It's from like the seventies, but it works great.
Och sovsäck till pappa. Gammal, från typ sjuttiotalet, men funkar jättebra.
And last but not least...
Och sist men inte minst...
A super modern sleeping bag for mommy.
Supermodern sovsäck till mamma.
My superhero costumes aren't here.
Mina superhjältedräkter är inte här inne.
- What a bummer. - Yes.
- Vilken osis. - Ja.
Do we have time to go to the school playground for a bit?
Hinner vi gå till skolgården en liten stund?
Yes, sure. Then we can also try on our new clothes and take pictures for Instagram.
Ja, det kan vi göra. Och så kan vi testa våra nya kläder och ta lite bilder till Instagram.
Yay!
- Yay!
- Look how nice, we are matching. - Look!
- Kolla vad snyggt, vi matchar. - Titta!
Pass it to me!
Här!
Oh!
Oj!
Come here, try to take it from me! Alma and Harry.
Kom då, försök ta den! Alma och Harry.
A completely natural situation.
En helt naturlig situation.
This is how we always lie. Don't all families do this?
Så här ligger vi alltid. Gör inte alla familjer det?
- The kids are feeling relaxed... - Hey, stop that!
- Barnen känner sig avslappnade... - Men hallå, sluta med det där!
- Wow, that's a good thumbnail. - That's what I said.
- Wow, värsta tumnageln. - Ja, jag säger ju det!
Do you feel ready for fall and school and preschool?
Känner ni er redo för hösten och skola och förskola?
- No. - No, I think the summer break has been too short.
Nej.
Do you feel ready for the fall? Comment below. Below...
Känner du dig redo för hösten? Kommentera nedanför. Nedanför...
I will swing some more now.
Nu ska jag gunga lite.
- Harry says he wants to swing on his own. I can't push. - I taught him to swing on his own yesterday.
Harry vill gunga själv, säger han. Jag får inte gunga honom.
Nice, Harry!
Snyggt, Harry!
- Can I push? - Yes.
- Får jag putta? - Ja.
We have already answered some questions, but we will answer a Question of the Day.
Vi har ju svarat på en del frågor i den här vloggen redan, men vi tar en Dagens Fråga...
It has to do with that basketball.
...som hör ihop med den där basketbollen.
Ebbe Petraeus asks: "What activities will Alma and Harry do this fall?"
Ebbe Petraeus undrar: "Vad för aktivitet ska Alma och Harry gå på i höst?"
Good question.
Bra fråga.
I will go to riding school and play basketball.
Jag ska gå på ridskola och så ska jag gå på basket.
- That's what Alma wants to do. - No, I will.
- Det är vad Alma vill göra. - Nej, jag ska.
Okay.
Okej.
- Harry, you will continue to play football, right? - Yes.
- Och Harry fortsätter med fotbollen, va? - Ja.
I will continue to work out the way I already do. I run, do yoga and strength train.
Jag ska träna som jag redan gör. Springer, yogar och styrketränar.
I'm looking to build my physique on a more professional level so I will try to find a good personal trainer.
Jag är ute efter att bygga min fysik mer professionellt så jag kommer se om jag kan hitta en bra PT.
Thank you for watching this video!
Tack för att du har tittat på den här videon!
Please leave a thumbs up, or down.
Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
Recommend, ask questions and take care until next time.
Rekommendera, ställ frågor och ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
Bye bye!
Hej då!